Cena 1: Pedido de Cuidado de Cachorro
Sr. Takahashi, você está livre agora?
Sim.
O que foi?
Na verdade, fui designado para uma viagem de negócios internacional de repente.
Isso deve ser complicado.
Sim.
Começa na próxima segunda-feira.
Quanto tempo vai durar?
Uma semana.
É bem tempo, né?
É.
Por isso, tenho um pedido.
O que foi?
Você poderia cuidar do meu cachorro enquanto eu estiver fora?
Do cachorro?
Sim.
É um cachorro de porte pequeno.
Eu nunca tive um cachorro antes.
Não tem problema.
Ele é muito tranquilo.
E a comida, como devo fazer?
Eu preparo toda a comida.
Precisa passear com ele?
Sim.
Por favor, passeie com ele de manhã e à noite.
Vou me preocupar no meio de uma reunião.
Se você o colocar na gaiola, ele dorme tranquilamente.
É mesmo?
Claro que eu pago por isso.
Entendido.
Vou aceitar.
Muito obrigado.
Isso vai me ajudar muito.
Qual é o nome do cachorro?
Chama-se Pochi.
Pode me apresentar ao Pochi uma vez no fim de semana?
Entendido.
Vou levá-lo.
Tem alguma coisa que eu precise preparar?
Não, nada.
Eu levo tudo.
Entendido.
Cena 2: Plano de Encontro Desfeito
Alô? Onde você está?
Estou em frente à placa ao lado da cafeteria.
Eu também devia estar aí.
Estranho... não estou vendo você de jeito nenhum.
Dá para ver um relógio grande.
Não vejo nenhum relógio.
Bom, então o lugar deve ser diferente.
Saí da saída leste do metrô, né?
Não é a saída leste, é a oeste.
Ah.
Era a saída oeste mesmo.
Eu mandei uma mensagem dizendo que era a saída oeste.
Desculpa. Não tava prestando atenção direito.
Vou indo pro lado oeste agora?
Não. Eu vou até aí.
Eu conheço o caminho.
Acho que vai dar tudo certo.
Dobra à direita depois da loja de conveniência, tá?
A loja de conveniência, né?
Beleza.
Tô te esperando lá.
Obrigado.
Vou indo rapidinho.
Não precisa correr.
Sério, desculpa mesmo.
Toma cuidado na ida.
Quanto tempo deve demorar?
Deve ser uns 5 minutos a pé.
Beleza.
Quando chegar, te ligo de novo.
Fico aqui parado te esperando.
Tá bom.
Por favor.
Até mais tarde, então.
Tô indo já, já.
Cena 3: Mudando uma reserva por telefone / Alterando uma Reserva de Hotel por Telefone
Alô, aqui é o Hotel Sakura.
Gostaria de alterar uma reserva de estadia.
Entendido.
Poderia me informar o nome, por favor?
Sou o Sr. Tanaka.
Sr. Tanaka, correto?
Um momento, por favor.
Sim.
Sua reserva é de sexta-feira da próxima semana, por duas noites.
Poderia mudar para uma noite de domingo?
Então, estadia de domingo.
Há quartos disponíveis?
Sim.
Podemos providenciar o quarto.
Como fica o valor?
Domingo tem desconto.
Quanto fica?
São 8.000 ienes por noite.
Entendido.
Inclui café da manhã?
Quanto custa o café da manhã?
São 1.000 ienes.
Que tipo de cardápio tem?
Pode escolher entre café da manhã ocidental ou japonês.
Então, também quero o café da manhã.
Entendido.
Que horas é o check-in?
Das 15h em diante.
Posso deixar a bagagem antes?
Sim.
Recebemos na recepção.
Entendido.
Enviaremos as informações detalhadas por e-mail.
Por favor.
Assim que estiver pronto, envio para você.
Conta comigo.
Estou aguardando.
Cena 4: O que levou você a começar como voluntário? / Starting Volunteering: The First Step
Senhora Yamada, há quanto tempo você faz trabalho voluntário?
Há cerca de meio ano.
Que tipo de atividade você faz?
Faço coleta de lixo na região.
Por que começou a fazer isso?
A mudança para cá foi o estopim.
Mudança de casa?
Sim. Queria conhecer melhor esta cidade.
Por isso você participou, né?
Sim. Também passei a conversar mais com os vizinhos.
Que incrível!
No começo, era difícil acordar cedo.
Vocês se reúnem bem cedo?
Todos os domingos às 7 da manhã.
Que cedo!
Mas agora já me acostumei a acordar cedo.
Também faz bem para a saúde, né?
Sim. E a cidade fica mais limpa.
O que você sente em relação às pessoas que jogam lixo?
Fico triste.
É mesmo.
Mas prefiro continuar com a atividade de limpeza do que ficar com raiva.
Posso participar também?
Claro!
Qualquer um pode participar.
Precisa fazer inscrição?
Não, é só vir direto ao parque.
Então, vou tentar no próximo domingo.
Estou te esperando!
Conta comigo.
Vamos nos esforçar juntos!
Cena 5: Planejando uma viagem de trabalho de um dia / Planning a Day Trip for Business
Amanhã sua viagem de trabalho é para Osaka, certo?
Sim, vou de Shinkansen.
Você vai ficar lá a partir de hoje?
Não, é viagem de um dia.
Viagem de um dia? Deve ser cansativo.
Minha esposa está em viagem de trabalho, então cuido dos filhos em seu lugar.
Ah, então sua esposa também está em viagem de trabalho.
Sim. Por isso não posso sair de casa.
Bom, não tem jeito, né?
Amanhã pego o Shinkansen das 6 da manhã.
Vai ter que acordar cedo, né?
Sim. A reunião começa às 10.
A que horas você acha que volta?
Deve terminar por volta das 17h.
Você vai pegar o Shinkansen agora?
Sim. Quero voltar antes que o trem fique lotado.
À noite fica cheio, né?
Deve chegar em casa por volta das 20h.
Tome cuidado e volte bem!
Muito obrigado.
Estou ansioso pelas lembranças de Osaka!
O que você acha que seria bom?
Gostaria de um docinho com sabor de takoyaki.
Entendido! Vou procurar na estação.
Anote antes que esqueça, heim?
Tudo bem. Memorizei.
Bom, então boa sorte amanhã!
Sim! Vou indo.
Obrigada pelo esforço!
Com licença.
Cena 6: Hora de mudar de emprego / Considerando uma mudança de trabalho
Você está olhando seriamente uma revista de empregos.
Tá bom.
Estou pensando em deixar meu emprego atual.
É o emprego de bar, né?
Por que você quer sair?
Ultimamente tenho trabalhado até tarde demais e estou me sentindo cansado.
Ah, é mesmo.
Realmente você parece sempre cansado.
Tá bom.
Como tenho forçado muito o corpo, quero descansar um pouco.
Que tipo de trabalho você está procurando?
Estou em dúvida entre um trabalho de mudança ou de professor de inglês.
São trabalhos bem diferentes, hein!
O trabalho de mudança paga bem?
Tá bom.
Mas ouvi dizer que como é trabalho pesado, pode machucar a coluna.
Isso é preocupante.
E o trabalho de professor de inglês, como é?
É um trabalho de ensinar inglês para crianças.
Parece divertido, mas a preparação é cansativa e pode atrapalhar o sono.
É verdade.
Mas como gosto de crianças, acho que seria interessante.
Nesse caso, realmente o ideal é trabalhar com o que a gente gosta.
Tá bom.
É melhor um trabalho que combine com a gente do que só o dinheiro.
Mas se for ensinar inglês, também vou ter que estudar, né?
Como ultimamente tenho negligenciado meus estudos de inglês, isso é perfeito.
Então, decidiu pelo trabalho de professor de inglês!
Amanhã mesmo vou ligar para me inscrever.
Também preciso me preparar bem para a entrevista.
Fico sempre nervoso antes da entrevista, já estou um pouco ansioso.
Antes da entrevista, o ideal é respirar fundo e relaxar.
É mesmo.
Vou escrever meu currículo logo.
Também é melhor tirar a foto 3x4 num estúdio do que na máquina da estação.
Se a gente tira sozinho, a expressão fica meio fechada.
É isso mesmo!
A primeira impressão é muito importante.
Há quanto tempo não uso gravata, então vou praticar antes.
Como não uso no dia a dia, às vezes esqueço como se faz.
Tá bom.
Obrigado pelas várias dicas!
Quando passar, me convide para um jantar, tá?
Beleza.
Vou me esforçar para fazer a entrevista.
Cena 7: Marmita caseira para uma vida mais saudável
Ultimamente, você tem trazido marmita todos os dias, né?
Tá bom.
Comecei a fazer sozinho desde o mês passado.
Que legal!
Você acorda cedo?
Tá bom.
Levanto todos os dias às 6 da manhã.
Cozinhar não é difícil?
Quanto mais você cozinha, mais divertido fica!
É mesmo?
Por comer muito fora, ultimamente meu corpo estava pesado.
Por isso você trocou para marmita?
Tá bom.
Comecei para melhorar a saúde.
Como está sua saúde agora?
Conforme me acostumo com a marmita, meu corpo está mais leve.
Que ótimo!
E ainda economiza dinheiro!
Quanto você economiza por mês?
Uns dez mil ienes, mais ou menos.
Isso é muito!
Quanto mais economizo, mais minhas economias aumentam, então fico feliz.
Eu também vou fazer marmita!
Com certeza você deveria fazer!
Mas eu tenho dificuldade de acordar cedo.
Se preparar de noite, fica mais fácil.
O que você costuma preparar?
Deixo o arroz cozido e os legumes cortados.
Ah, entendi.
Nesse caso, parece que consigo fazer.
Também é bom fazer pratos no fim de semana e congelar.
Vou tentar a partir de amanhã.
Boa sorte!
Se tiver alguma dúvida, me avise!
Claro!
Cena 8: Reunião para definir os prêmios do torneio esportivo
Vamos definir os prêmios para o torneio esportivo que vai acontecer.
Os prêmios para a equipe vencedora, certo?
Sim, o que você acha que seria bom?
No ano passado foram toalhas e chá.
Ah, esse ano também podemos manter o mesmo?
Toalhas são boas, mas café é mais bem recebido do que chá.
É mesmo, então vamos de kit de café.
Não vamos incluir um cartão de presente para livros também como prêmio para o campeão?
Cartão de presente para livros?
Sim, com ele dá para comprar não só livros, mas também revistas.
Boa ideia!
Qual cartão você vai usar?
Que tal 1.000 ienes?
Fica dentro do orçamento, né?
E o prêmio de participação?
Vamos distribuir doces como prêmio de participação.
Acho que chocolate seria bom.
No inverno, diferente do verão, o chocolate não derrete, né?
É, vamos comprar no supermercado.
Quando vamos fazer as compras?
Vamos amanhã à tarde.
Entendido, vou preparar o carro.
Obrigado, isso ajuda muito.
Porque a carga vai ser grande.
Os prêmios vão ser embrulhados bonitinho?
Sim, vamos colocar uma fita.
A preparação vai ser trabalhosa, né?
Tomara que todo mundo goste.
É, vamos nos esforçar!
Então, nos encontramos amanhã às 17h no estacionamento.
Entendido.
Cena 9: Cheiro estranho e como lidar com o aquecedor
Esse aquecedor está com um cheiro estranho.
É mesmo.
Está cheirando a queimado.
Pode estar com defeito.
É perigoso, então é melhor desligar logo.
Mas se desligar, vai fazer frio.
Justamente por causa do frio que tem que usar com segurança.
O que acontece se continuar usando?
Tem risco de incêndio.
Isso dá medo.
Vou desligar logo.
Será que não é melhor levar para consertar?
Não seria mais barato comprar um novo?
Temos que ligar para a assistência técnica antes de decidir.
Cadê a garantia?
Deve estar naquela gaveta.
Achou!
Foi comprado no inverno passado, né?
Então, pode ser que consertem de graça.
Vou ligar para perguntar.
Tá bom.
Deixa que eu ligo.
Ah, obrigado.
Alô, gostaria de agendar um conserto no aquecedor.
Sim.
O que ele está dizendo?
Eles vão vir amanhã à tarde.
Até lá, não podemos usar o aquecedor.
Só podemos usar o ar-condicionado.
Você limpou o filtro do ar-condicionado?
Limpei semana passada, então está tudo bem.
Então, vamos ligar o ar-condicionado.
Tomara que o conserto seja barato.
É mesmo.
Vamos aguentar até amanhã com isso.
Cena 10: Reflexões sobre o Concurso de Discursos
Parabéns pelo concurso de discursos!
Muito obrigado.
Fiquei muito nervoso.
Você falou com tanta confiança e foi incrível!
Graças à orientação do professor, consegui terminar de falar.
O que foi mais difícil para você?
O mais difícil foi falar enquanto olhava para o rosto de todo mundo.
Mas você levantava muito bem a cabeça, viu?
Fiquei em pânico quando esqueci as palavras no meio do discurso.
Mas você conseguiu se acalmar e recomeçar.
Pensei que, em vez de desistir no meio, é melhor falhar até o fim.
Essa atitude é muito importante.
Meus amigos me disseram que querem que eu participe no ano que vem também.
Por favor, participe com certeza!
Desta vez, quero tentar fazer um discurso mais longo.
Sua pronúncia também melhorou muito!
Graças ao treino diário de leitura em voz alta.
Esse esforço com certeza vai te ajudar muito.
Quero melhorar ainda mais meu japonês.
Você tem algum novo objetivo?
Meus pais me disseram que querem que eu consiga entender as notícias japonesas.
Ótimo objetivo!
Vou assistir televisão todos os dias.
Se tiver alguma palavra que não entender, pode me perguntar.
Sim! Muito obrigado.
Descanse bem hoje.
Muito obrigado.
Não esqueça de contar para todos da turma, tá?
Vou contar na aula de amanhã.
Estou ansioso para ouvir!
Bom, então até logo.